When you research for your studies, it is of course important to keep yourself oriented
Når du researcher på dit studie er det selvfølgelig afgørende at du holder dig orienteret
in the study programme.
i studieordningen.
And in the curriculum laid out by your teacher.
Og i det pensum som din underviser har tilrettelagt.
Still, you can easily dig into and explore your own specific interests within your profession.
Men derfor kan du sagtens granske og udforske dine egne interesser inden for dit fag.
In practice, that means you seek out and consult the newest knowledge even if it maybe
Det betyder i praksis at du opsøger og udforsker den nyeste viden også selv om det måske
extends beyond your curriculum.
rækker ud over pensum.
This sort of research can help you strengthen your personal professional profile.
Denne type opsøgende research kan være med til at styrke din personlige faglige profil.
Therefore, it is an especially good idea to start identifying
Det er derfor en særlig god ide at du for det første identificerer
relevant sources, whether they report on knowledge from research, the industry or current trends.
relevante kilder hvad enten det drejer sig om viden fra forskning, branchen eller trends.
Next, you should consider how to get the newest knowledge merged into your personal news flow.
Og at du dernæst overvejer hvordan du bedst muligt får den nyeste viden ind i dit nyhedsflow
A good place to start is to identify relevant organisations, associations,
Et godt sted at begynde er ved at identificere relevante organisationer fagforbund
institutes and educational institutions.
institutter og uddannelsesinstitutioner.
Here, you'll find various offers to attend free of charge - for example
Her kan du finde masser af forskellige tilbud som ofte er gratis at deltage i for eksempel
debates, conferences, online courses and seminars.
debatter konferencer online kurser og seminarer.
Furthermore, many associations publish members' magazines that can be found online.
Desuden udgiver mange af fagforbundende fag- eller medlemsblade som du kan finde online.
If you want to dig deeper into your topic and is particularly interested in verified knowledge on
Hvis du vil gå mere i dybden med dit emne og er særligt interesseret i anerkendt viden på
a higher academic level,
et højere videnskabelig niveau.
you should get a general view of relevant researchers and teachers.
Bør du skabe dig et overblik over relevante forskere og undervisere.
Keep an eye out for where and how they communicate on their research.
Hold øje med hvor og hvordan de formidler deres forskning.
Maybe you can access the newest publications online, find relevant interviews or
Måske kan du få adgang til nye publikationer online finde relevante interviews eller det
maybe they participate in professional events.
kan være de deltager i faglige arrangementer.
A third place to keep yourself updated on new knowledge of more applied science is at
Et tredje sted du kan orientere dig mod ny viden som er mere praktisk orienteret er hos
companies and product developers.
virksomheder og produktudviklere.
Many companies produce knowledge in cooperation with universities.
Mange virksomheder producerer viden i samarbejde med universiteter.
And it can be a good idea to sign up for their news letters to keep up to date
Og det kan derfor være en god idé at tilmelde sig deres nyhedsbreve for at følge med i
on the development.
udviklingen.
You can also find the newest knowledge by exploring tendencies and trends in society.
Du kan også finde den nyeste viden ved at udforske tendenser og trends i samfundet.
Consider which players who push the agenda and who influence
Gør dig tanker om hvilke aktører der er med til at sætte dagsordenen og hvem der præger
the development.
udviklingen.
Maybe you identify key persons or specific groups that are worth
Det kan jo være at du identificerer nøglepersoner eller særlige grupper som er værd at
following on social media
følge på de sociale medier.
or through podcasts as they might deal with your subject in depth.
Eller via podcast fordi de beskæftiger sig indgående med dit emne.
They are good access points to new knowledge and even though they're not always on the highest
De er gode indgange til ny viden og selv om deres viden måske ikke altid er på højeste
academic level,
videnskabelige niveau.
perhaps they provide you with a reference or link to other sources to delve deeper into.
Kan det være at de henviser eller linker til anden ny viden som du så kan arbejde videre med.
The point is that you don't need to actively look for new knowledge every week to keep updated.
Pointen er at du ikke behøver at lede efter ny viden hver uge for at holde dig opdateret.
But that you keep updated through your news flow and continuously get exposed to the newest knowledge within
Men at du løbende igennem dit nyhedsflow bliver eksponeret for den nyeste viden inden for
your field.
dit fag.